---
title: 一些琐碎感和目标
date: 2016-03-18 12:58:16
categories: 随想录
---

&emsp;&emsp;昨天下午，上电子综合设计，老师并没有给我们讲太多关于电子设计的内容，反倒是给我们分享了学习经历和人生阅历，我记得最深刻的一个词是"目的性（motivation）"。或许是教育制度的问题，压抑了中国学生的天性，许多学生都没有什么主动性，但我并不想谈这方面的内容。我想谈谈自己的在学校的事。


&emsp;&emsp;首先，我认为自己也是一个普通的学生。但是不同之处，我却不像大部分的学生那样厌恶去学校。相反，从小学开始，我倒是挺喜欢呆在学校的。小学的时候，是因为学校有朋友可以天天一起<!--more-->玩，感觉很不错，而且很自由。最喜欢的日子，就是每年的六一儿童节，老师那天会给我们安排游戏和活动让我们玩一天，放学回去，每人领着一大袋的零食回家，这个真的很不错，因为我父母都不给零花钱去买零食，家里的零食也不给多吃。所以在学校对于我来说是很自由的。相反，我并不怎么喜欢回家（然而并不能不回家，因为太小了，在外没有生存能力），一方面，跟我同级的学生在我家那边并没有，跟我弟他们那些人玩，会感觉到有隔阂即使只是相差一两岁，可是共同语言的方面，不知道为什么总是有点差距（可能我是个好孩子吧！）；另一方面，老爸对于我的学习抓的很紧，相反我老弟到是很轻松，每个周末我都要去背英语单词和做练习册，有学校布置，有老爸买的。印象深刻的一个记忆是，低年级的时候，练习册的最后一道，总是无语的难，浪费我很多时间去做（而且我弟他们都去玩了！）。但是这些努力不是盖的，小学成绩还是不错，每个学期都拿着红奖状回家。到了小学毕业的时候，三科成绩两科满分（还是其中一科是99），语文嘛作文从来不是很好，被扣了分，不过还是很高的。然而这样的成绩，对于我们升初中的帮助不大，因为我们升初中，不想现在的孩子这么辛苦还要去考，都是直接升上去，而且是义务教育9年（这个政策不错啊），省下了不少学费（然而省下的学费也没到我的手，哈哈）


&emsp;&emsp;无忧无虑升上了初中，新的环境必然有新的气象。我来报道的第一天（父母没有陪着我），自己搞出了一个大乌龙了，自己本来是1班，却一直没找自己的名字，然而余光却看到了5班有个名字很像自己的，只是最后一个字不同，然后我也不知道是什么勇气，就去了5班。而且最巧合的是，那一天5班的班主任有点事，可能要晚到，于是级长（是我以后的数学老师）来这个管一下纪律。等到5班的班主任来了，时间也有点晚，他也就没有点名，讲了一下注意事项，就放学了，而我就走前去跟他说，这个名字最后一个字打错了，不是‘青’（好像是草字头的），是‘斌’，老师信了，就改了。当天晚上，我真正的班主任（使我们的良师益友，我们几个好朋友都叫他“鲁鲁”）打电话给我的父母，问我今天为什么没去学校，我就慌了，父母就跟我的老师解释了，然后说明天早上就直接回1班上课。当天晚上，我就在床上哭了，唉，果然太小，啥事都慌，我挺担心明早给老师骂（真想不懂当时为什么会想到被老师骂！！！）。


&emsp;&emsp;到了第二天，我忐忐忑忑去到学校，天空还挺配合我的心情，下着蒙蒙雨，而且我还得重新从正门附近搬桌子到课室，对了，我当时的身高快接近1米5，然而在大家眼中还是一个小小粒。搬完凳子和椅子，鲁鲁也刚好到了课室，拿着钥匙开门。自觉的我默默把桌子搬到后门，打算坐在后面的位置。这时候，鲁鲁来了，跟鲁鲁不熟之前，看着他的脸就觉得他很严厉，然而事实并没我想的那么可怕，鲁鲁既没有说我一句，也没在班上说过什么，他还帮我把桌子搬到了前排的位置（可能真的是看我比较矮小），安排了我一个小美女同桌（记得好像是）。说真的那时候，我的心里还是挺感动的，鲁鲁还是很好人的。不过，我似乎忘记了5班那边的事，感觉挺对不起那个女生的，我5班的朋友告诉我，点名的时候，点到了我名字，但是没人应。我只能傻傻的笑，感觉班主任之间之后也会有沟通的。


&emsp;&emsp;我自己都想不到刚入学的我，竟会搞出这个大乌龙。不过话说，进入到初中，不同小学的人聚到一起，差距还是挺大的，比较好的小学明显比我的乡镇小学教育方面显然好很多，当然我也不会比他们差多少啦！这倒不是吹牛皮的，初中真正的结识了许多好朋友（直到现在，我们几个回到珠海都会一起聚聚聊聊天），我们好几个人在初三的时候，把学校的前十名霸占了5名，我们的老师鲁鲁可是很高兴的，而且鲁鲁对我们也很关照，在临考前几个星期，都把我们聚到一起，去到师母的心理咨询室，和我们聊天减少我们的心里压力。说真的那时候，我是不紧张，可是到了考试，我真的紧张了。第一次慌了（第一次参加正式的考试，这对你进哪所高中很重要，我们的高中是靠分数考进去的），对于送分题，竟然有种不会下手的感觉。考完之后，说真的，我的感觉真的挺糟糕的，如实告诉我的父母。搞得鲁鲁被我父母打电话询问我的成绩还有没有希望考进重点高中。真的可能是人品不错吧，我的分数在靠近分数线上一点点，考上我们市最好的高中了（而且我上高中那一年刚好扩招）。另外，我在初中后半段，开始意识到自己想要脱离这种环境（因为这个环境也有他的阴暗面，也就是现在在新闻看到的校园暴力），我不想再徘徊在所谓黑白两道，虽然这两边我都认识人，可是我实在不喜欢看到那些事发生，而且有时候还要担心会不会发生在自己身上（虽然这种概率很低）。这时候，我渴望学习，渴望转换到新的环境，想着只要到了重点高中，在这个环境里都是努力学习的人，生活应该很平静。


唉o(*////▽////*)q ，博主写着写着，感觉像是在写回忆，不是我的本义啊！先暂告一段落，因为我感觉有太多没写的了，只能以后再慢慢再写了。回到开头讲到的motivation，我要给自己立一个flag（算是吧）：


- 1.首先砍掉自己看小说，冷藏看小说的那个app，转为看[微信读书]里面收藏的书（这个挺不错轻松简单，不用带着那么实体书）和 [简书] 别人写的文章
- 2.认真读完自己从图书馆借回来的书，做好一定笔记，然后定时发布到自己的博客里
- 3.对于自己专业，难的课程课下要去看书，不求一遍就懂，但求每次看都有所理解；认为不难的，也要全力以赴
- 4.每天都要坚持打开百词斩背一会单词
- 5.课外项目，不仅要做好自己的那部分，还要尝试拓展自己领域
- 6.整理好以上，做好计划


博主立的flag有点没条理（自己也是这样认为），除了给自己动力，也希望有人能够见证！！！(づ｡◕‿‿◕｡)づ


<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="http://music.163.com/outchain/player?type=2&id=26524326&auto=1&height=66"></iframe>





































